0. Cria os projetos

1. Cria a api backend



2. Cria o app frontend
2. Bildar o app frontend
npm run build




3. Cria um ropositório no site GITHUB

4. Prepara e envia os arquivos do GIT para o GITHUB
git init
git add .
git commit -m "primeiro envio"
git remote add origin <caminho https do projeto>
git push origin master

4.1 Para atualizar o projeto do VSCode para o site do github
git add .
git commit -m "atualização"
git push origin master




5. Cria a conta na AWS

6. Cria uma instância na AWS com o serviço EC2

7. Criar a chave de acesso, armazenar e cuidar para não perder

8. Clicar em conectar com a instância criada e seguir o passo a passo

8.1. Instalar o OpenSSH
https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/openssh/openssh_install_firstuse?tabs=powershell

8.2. Alterar as permissões para o arquivo chave pem para Ler e executar e Leitura. Isso é o que equilavale ao chmod 400...

8.3 Executar o comando dado no passo 4 na pasta onde se encontra a chave





9. Ja no servidor, executa estes comandos:

ls -la
sudo apt-get update
sudo apt-get upgrade


-Instala o Node.js no servidor
https://github.com/nodesource/distributions/blob/master/README.md

-Usando Ubuntu (Node.js 22)
-Antes de começar, certifique-se de que curlestá instalado no seu sistema. Se curlnão estiver instalado, você pode instalá-lo usando o seguinte comando:
sudo apt-get install -y curl

-Baixe o script de configuração:
curl -fsSL https://deb.nodesource.com/setup_22.x -o nodesource_setup.sh

-Execute o script de configuração com sudo:
sudo -E bash nodesource_setup.sh

-Instalar Node.js:
sudo apt-get install -y nodejs

-Verifique a instalação:
node -v

-Verifica se o git já está instalado no servidor (geralmente já vem instalado)
git -v

-Vai no repositório no github, pega o caminho https e digita o seguinte comando no servidor (neste caso a pasta app é criada e os arquivos do projeto vão pra ela)
git clone <caminho> app

-Entra na pasta
cd app/

-Instala o NPM na pasta do projeto no servidor
npm install

- Na raiz do servidor, instala o pm2
cd ..
sudo npm install pm2 -g

- Na raiz do servidor, instala o serve para servir o frontend
sudo npm install -g serve

-Verifica se o pm2 e o serve está inslado
pm2 -v
serve -v

-Lista as aplicações que estão em execução
pm2 list

- Lembrar de instalar todas as dependencias do projeto

- Na AWS, abre as conexões com as portas necessárias com o servidor

-Dentro da pasta do projeto backend executa o comando a seguir para startar
pm2 start App.js --name=backend

-Dentro da pasta do projeto frontend executa o comando a seguir para startar
pm2 serve dist 8082 --name=frontend







-Para atualiza o projeto do Site github para o servidor aws
git pull origin master

-Restarta o processo no servidor
pm2 restart <nome_do_processo>
ex: pm2 restart frontend



-Para apagar uma pasta no servidor
rm nome_da_pasta -rf













